1.很多功能在设计时，建议可以借鉴目前在用的通讯软件。【例如拖动文件上传功能，微信等都是拖动文件到输入框就可以了，IM必须要拖动到聊天记录的界面，建议可以优化】2.建议可以跟我们目前在用的任务待办可以联动，例如在下级审批人待办时候，可以增加催办按钮，自动发送IM消息至审批人处催办，部分超期未审批的任务也可以自动生成催办消息发送。3、目前IM消息还是主要集中在淘友之间使用，建议通过集团层面增加推广宣传，增加宣传海报等的发布，推广应用。4、经过这半个月的使用，也在见证着IM的完善，相信IM会越来越好 问题: 1、群聊消息，当最后一条记录为“A邀请B加入群聊”或者“C退出群聊”时，WEB端左测联系人简要消息未展示（APP端也是）。 2、拉人进群或退出群聊不要通知推送所有人且增加消息气泡，仅保留邀请/退出记录即可，且当前退出群聊，会推送最后一条聊天消息。3、与A有聊天记录后，再次发消息给A时，WEB端左边联系人列表不会自动跑到最顶上。4、WEB端消息已读，APP消息气泡未消失。建议: 1、能否有类似拍一拍功能，给对方发个消息，告知对方要找他。 2、APP端双击底部气泡，精准定位到未读消息。 1、搜索聊天记录功能有等于没有，大家需要的聊天记录搜索功能，是针对某个人或某个群的聊天记录搜索，不是全体搜索，全体搜索也搜不到，目前的搜索功能好像就是个摆设，可以参考微信的聊天记录搜索，还有文件搜索功能，这些是作为办公通讯软件最基本的需求。2、PC端网页登录时，别人发消息过来是没有提示的，导致很多人阅读信息不及时，影响办公效率，不如微信便捷，可以考虑开发PC端app功能，有新消息能及时提醒。 1.建议固定消息列表按时间倒序排列，最新的在最上面。2.翻看与某人的聊天记录时，当这个人正好发来消息时，希望聊天记录保持不动，像微信那样。3.建议PC端输入框能支持拖文件上传。4.PC端文件上传存在漏洞，后端未校验用户是否有N网传文件出去的权限。5.App端消息列表右上角的搜索希望能放到顶部直接展示搜索框，像微信那样。 1、手机端选发图片或文件时都是默认全选”内网、外网、研发”，建议优化为默认记住上次的选项发送或者改成默认全不选，现在默认全选会很容易发错接口。 2、增加图片、文字、文件收藏功能； 3、近期邀请员工加群成功后，群人数更新很慢，需要后台关闭我的南瑞，在打开APP才能看到更新后的人数，需要对此进行优化。 1、通过手机相册扫描二维码进群一直报错。需直接扫对方手机二维码才码可正常进群，正常只有一个手机，需要直接扫对方手机二维码很不方便，建议增加通过手机相册扫描二维码进群功能； 2、百职人员不在IM协同名单中，建议增加百职人员名单 3、4-5分钟不使用群聊，聊天发送信息就会显示”未能链接到网络” 1、合作伙伴不知道指的哪个范围，有46账号但是登陆后无通讯录，也没法通过名字或者手机搜索同事，基本无法使用。2、N网的桌面云上消息页面无法打开，提示\d-nari.sgepri.sgcc.com.cn/chatwork-fe/index HTTP ERROR 404\"" 表情包再丰富点吧，目前可用的表情包有点老旧，不能准确表达情绪，几乎等于没用。pc端截图功能有点鸡肋，能直接截图发送的话就完美了。默认按消息时间排序，导致消息太多时有些未读消息被挤到下面了，建议增加排序选项，比如可以选择按未读消息+日期排序，避免错过未读消息 IM产品在信息更新和通知方面还存在一些bug，比如左侧列表侧消息已更新，但消息对话框里未更新；比如消息在某一端已查看后，在其他端仍然有红色未读提示；浏览器未读消息通知在消息查看后仍然弹出等，希望继续完善使用细节，再接再厉，深化与系统的衔接。 1、多选的功能可以再丰富一些，目前仅是合并转发，是否可以增加多选后一起下载等功能；2、聊天中增加“引用”功能，这样能够提高聊天的效率和准确性，避免沟通混乱；3、查看聊天记录，可以按日期、资料格式等不同的筛选条件来查看 1、建议提供手机端删除消息得方式，目前删除了缓存仍旧存在消息，占用手机空间。2、建议区分生活群和工作群两种不同群，生活群允许删除消息等操作。3、建议设置任务提醒，完成任务的人点完成后显示群消息，便于进行任务推动工作。 左滑隐藏的功能有些多余，不如收入不常用分组，积分活动助手每次都要点进去才能领取，有时候看到了会忘记点，而且加载速度很慢，容易卡，发图也有bug，有时候发了刷新又看不到了，建议添加im在线客服，而不是打电话 相较于微信，IM产品有以下需提升的地方：表情包、语音通话、裁剪编辑等功能；另外，对于集团职工来说，一方面跟内部同事用IM联系沟通，但是更多的需要跟外部的客户沟通，目前的情况下IM通讯录只能是内部的同事。 网页端使用上翻总是会有卡顿和掉桢的感觉，不是很流畅，而且会有内容被吞的情况，第一遍看没有，第二遍再重新进入才才显示，不太利于工作，网页端经常掉线，提示不明显。建议可优化页面流畅度 1、建议进一步加强围绕IM的关联应用拓展，将IM与集团业务进行结合；2、C端版本建议尽快考虑，这样会更加稳定和易于拓展；3、IM进一步加强稳定性，有时候还是会出现加载慢等问题。 目前IM产品仅限于集团内部员工，对于职能部门来说是够用的，但是对于业务部门来说是无法做到将工作与生活分开的。因为业务部门需要与集团外进行交流沟通，所以后续如何推广是个大问题。 有时候使用起来非常卡顿，建议改善下，就是手机页面顶端显示已经收到了消息，但是点击“我的南瑞”里下方消息栏这一步经常卡住，其他工作台通讯录待办都能正常打开，就消息这个点不动。 目前外协人员没有手机端的支持，未开通我的南瑞账号，只能在网页端使用，所以办公场景中使用并不多。且电脑端也不是应用形式展示，若浏览器关闭也无法及时接受消息，及时性不是很高 切换固定消息，最新固定的消息在最下面，如果固定消息过多，要一直向下滑动滚动条才能看到。能否切换固定消息，自动滑到最下面最新的固定消息，请合理评估下，是否可以进行优化。 1.建议征集新名字，“IM产品”乍一眼好像不是与微信、钉钉、飞书类似的竞品。2.有点担心聊天记录被公司读取引发不必要的猜测。3.APP端个人感觉“消息”界面弹出很慢。 IM聊天内容有的不需要的无法进行删除，希望增加删除功能；截图功能无法直接在页面截取部分，截图不方便；其余的使用感都很棒，内外网和同事沟通交流工作方面的内容非常方便。 1.上传大文件不知道什么进度，一直等待，还有可能会超时\n2.网页版截图工具只能快捷键调用，点了就提示用快捷键\n3.手机端每次回消息都要打开我的南瑞，挺麻烦的 1、偶尔PC端聊天记录无法同步到手机端，需完善；2、截图快捷键不能用，后续是否可以优化为点击截图图表可直接截图，且截图后能直接编辑所截的图片，之后再根据需要发送 总体感受非常好，比云盘更加方便快捷。只有一点建议，强烈要求优化：PC端没有及时提示，所以不能实时回复。建议像微信一样，在任务栏有闪烁或高亮提醒。体验感会更加好！ 提升群组管理效率：对于群组聊天，提供更为精细化的管理权限设置，如管理员角色分配、成员邀请审核、消息撤回、禁言等功能，帮助群组管理员更好地维护群组秩序和氛围。 集成瑞淘小助手功能，方便快捷的搜索和查询班车、开票、医保报销等模块，提高工作界面快速截图发送，支撑在待办事项中遇到的问题不方便文字表达时，提供截图证明 快速推出电脑客户端，替换微信，全面切换到企业IM办公，靠积分吸引不了大多数人长期坚持使用，推广不起来。全面切换也有利于公私分开，避免信息安全问题。 1、可以对标微信，提供消息查找功能，按照文件、图片、连接等分类快速检索。2、消息弹窗后进入后，加载速度较慢。3、已读消息后仍然有红点提示未读。 1.选中多张图片打算发送，反应很慢或者没反应；2.图片没有编辑功能；3.群里@人，不能通过长按、点击头像或者点击名字@，只能打出@后再选择； 希望文档、图片等附件支持拖拽进对话框发送的便捷方式；网页端使用的时候似乎截屏功能不好用，试过切到别的网页标签页按截屏快捷键无反应，无法截屏。 发送消息时，在通信录中选中某个部门某个人后，如果想返回上一层，就直接返回到发送消息界面，而不是通信录上一层，这一点极不合理且违反使用习惯。 1.一开始没有积分助手，导致了部分积分没有领取。\n2.拉人的权限能不能进行修改，等被拉人同意后才能入群，不然会被莫名其妙的被拉入群。 PC网页版断网、消息推送机制能够更及时完善。聊天列表不算友好但够用，聊天消息记录不便查询删除等管理，聊天窗口可独立出网页贴边更易用。 增加聊天记录删除功能，手机上可以删除，如果需要，手动选择聊天记录查询，跟微信一样。因为使用期间出现卡顿，清缓存后，重新加载费流量。 希望聊天功能里加入微信的引用功能，回复工作信息时能一一对应上回复，可以提高工作效率；app上发图片、文件时有些慢，好久才能发出去 1、建议优化云文档的操作体验，支持建立文件夹将同类型的云文档进行归类，方便查找。2、建议增加表情包功能，给工作增添趣味性。 建议加快电脑客户端开发进度，在手机端也建议单独搞一个模块，老是通过我的南瑞登陆，比较繁琐和麻烦，同时也存在信息实时更新问题 文字、图片等基础信息首先应确保完善，图片传输过程中可进行压缩，使用缩略图等优化使用体验。引用、圈人、转发等功能可进一步优化 1.发送消息增加对方已读标志;2.开发app版本；3.增加邮箱入口，可直接切入到邮件发送页面，同时增加邮件收发及时性。 IM产品非常不错,IM内网+微信外网的模式几乎可以全覆盖工作范围,能在移动端实时接收工作信息,避免了消息的遗漏,很赞 建议IM支持线上会议，有时候文字沟通不如语言沟通清楚明白，尤其需求沟通的时候，需求方描述的是老虎，开发领悟到的是猫。 还是希望能解决表情图标的问题，目前手机端、PC端的样式不一致，而且在PC端还经常是乱码，在这方面的使用感不是很好。 希望鼠标放到人名上，就能显示出单位，电话等信息，而不是双击点进去，希望可以对我自己添加的人员信息可以修改加备注 希望IM产品越来越好,和信息办公连接,方便工作,比如我是研发人员,IM的未来可能使我们互相沟通更加便捷和方便 1、希望app端积分活动助手跟pc端一样，有消息免打扰功能2、未开启消息免打扰的群有时候app端没有消息提醒 希望IM能实现电脑端消息提醒，对于日常工作中用电脑办公时间较多的员工，有新的消息时没有办法第一时间看到并处理 1.转发消息，能否增加逐条转发？\n2.回复他人消息，不能直接在回复的这条消息位置查看被回复者的全文内容 当日未及时领取积分，后面就无法领取了，希望得到改善。其他使用方面的问题，已通过IM问题沟通群反映过了。 1.截图功能希望更加便捷，截图之后可以直接进入聊天框   2.增加根据日期查看具体人员的历史聊天记录 1、建议增加微信和QQ的一些通用基础功能；2、部分表情包发送无法显示；3、需要多渠道推广产品知名度！ 消息隐藏后再调出来比较难，建议单独有“设置”栏，可以对音效、免打扰等功能手动设置；图片增加编辑功能 手机端在收到消息后，需要优化通知、音效、震动功能的配合，增加消息被及时阅读、文件被及时接收的效率。 开发Pc端功能，优化截图功能能方便编辑图片，能有删除功能或阅后即焚等功能，删除与某人的对话信息\n 对新消息推送时点击最新一条信息后，其余信息仍然在推送通知列表中。有时候消息弹窗出来阅读后还存在。 外网PC端表情包一半乱码；截图繁琐，且无法对图片直接编辑和发送；工作群里添加接龙、通知已阅等功能 非常棒的研发，大大提高了工作效率，希望后面大家反馈的细节问题陆续更新，这样就更好了，点个赞！ 发送文件时，不要每次都询问内网还是外网；改进截屏功能；尽可能和微信功能保持一致，增强客户粘性 群内@个人时，打出全名不需要再点选，出现重名情况在进行点选，重名人员标注工号以便准确定位。 建议尽快上线电脑端APP，支持消息备份还原、文件收藏、图片编辑、接龙、协同办公等常用功能。 测试内网发送的测试问题共享文档，N网打不开，只能继续发送Word文档 N网使用感觉不方便  增强内网外网交互，内网增加客户端并通过国网的网络安全评估，可在国网管理信息大区任意机器部署 希望增加搜索历史消息的功能，群发消息太多，爬楼太不方便，增加搜索历史消息功能，能快速定位 建议文件可以批量下载；积分自动发放到用户账户；在常用的通讯录显示同姓名的同事能标注部门 手机端收发文件不太方便，特别是通过微信、qq等其他途径获取的文件，无法使用手机端转发。 使用到现在出现过一次内网分享文件至外网，同事手机端没有收到的情况，希望可以优化此类情况 减少积分统计的失误；增强产品的性能，不要出现闪退、数据不同步、数据延时等功能性问题。 对于在使用过程中发现系统功能缺陷问题并反馈给IM项目组，经项目组核实的应该给予奖励。 有信息的时候，电脑页面也没提示，不知道有信息来了！\n另外截图不好用，无法截图！\n 我的南瑞端使用还是没有微信方便，必须先登录我的南瑞才行，能否单独搞一个IM聊天app   1.固定消息按钮很容易误点，建议优化设计  2.建议增加历史聊天记录搜索功能。 增加好友添加，好友管理功能，目前群聊天只能拉本部门的同事，其他部门的同事无法添加 已经做的很好了，但如果再借鉴一些优秀的聊天办公软件持续迭代更新功能的话会越来越好 已经发送的消息，清除功能不方便，同时联系人按群分组功能不便捷，查找记录功能不方便 建议增加新消息弹框或显示功能 有可能会不太注意新消息的出现而错过消息的回复时间。 希望IM精细打磨产品细节，功能不要盲目求多，提升核心功能和用户体验才是最重要的！ 增加PC客户端；支持多文件格式，目前txt文件发送不了；增加文件直接拖拽发送功能 目前没有有效利用，可能是观念问题，另外不像微信一样电脑端可以登录，不好文件传输 IM没有支持语音，联系还是通过电话号码。调节工作伙伴之间比如抢红包改为抢积分么 积分助手看不到历史信息，只能看到昨天的信息，建议可以查看近一段时间的积分情况。 发送文件或者图片时没有拖拽功能，必须点文件选择，不是很方便，希望能之间拖拽发送 积分是否能自动到账，目前一定要手动领取，手机端一直进去是黑屏，群里反馈无回复 提示有点问题，已经看过消息，但是消息提示没有立刻消失，要重新切换下页面才行。 手机端和网页端的消息不同步问题还是挺多的，而且聊天记录不能一键删除，内存太大 通讯录返回操作直接回到主界面，这什么交互逻辑？这点功能都做不好还想让大家用。 建议可以根据个人需求及使用习惯，可以选择是否关闭积分活动助手的推送消息提示 建议聊天框人名下面显示单位和部门信息，因为同名原因存在信息资料发错人的情况 1.增加电脑客户端；2.增加聊天记录搜索功能，包括文字、图片、文件的筛选 聊天窗口偶尔卡顿，隐藏的群聊天窗口无法搜索到，只能等别人发送消息才能显示 建议发送给个人的消息有是否已读状态，IM定位应该是办公类的信息交互软件！ 输入完文字后点回车自动换行，有些不习惯，其他App大多都是回车直接发送了 加油吧，数字赋能任重道远，我们必须要走一条开放自信的道路，不能闭关锁国。 文件收取后可增加提示，显示已收取，增加截图功能（除了系统自带的快捷键） 有时会遇到界面卡死的情况，界面点什么都没反应，只能把我的南瑞推出再进来 有些便利性细节，建议叁照某信的，毕竟某信使用对象多，这样也更容易平移。 首页到消息页面希望加载更快；聊天窗口的底部输入框存在覆盖搜索页面情况 希望IM增加针对个人聊天记录搜索，并支持按图片、按文件分类查找功能。 能否与微信打通，因为很多客户在微信上，总不能让他用IM 和我们联系吧 通讯录可以查询到其他部门的同事，或者通过加好友功能找到其他部门同事。 新增通话和发语音的功能；手机端可以直接回车发送，不需要点击发送按钮 能否知道对方是否已读或者是否在线，因为发了消息不知道对方有没有看到 建议加大宣传力度，扩大适用范围，逐步取代微信、钉钉、内网通等工具。 就是群里消息，有时别人发的消息要刷新好几次才能看到，希望解决一下 关键字屏蔽的功能能否可以优化，有些表达情绪的词语直接无法发出。。 发消息感觉延时比较明显；pc和app消息不同步；图片时常发不出； 稳定可靠基本功能做好，增加检索功能，通过小瑞机器人也能搜到记录。 IM建议：群里@群成员时，除了显示人名，建议同时显示所在部门单位 有些联系人可以查到，但是没有电话号码，只能发消息，不能直接通话！ 1、截图功能无法使用；2、群组拉人时是否可以设置被拉的人同意与否 产品对手机硬件要求高，有些基础功能不能用，需要兼容不同型号手机。 增加历史搜索功能，可以按照时间、文件类型等情况进行搜索历史记录 搜索不到同事的时候，希望可以通过“我的南瑞”扫二维码直接加好友 很多常用功能体验感不好，比如聊天记录无法删除，截图不能正常使用 1、查看图片反应慢，要等好一会，2、有时发图片发不了，有时可以 刷新后无法区分哪些消息未读，需要自己根据时间去查找，不方便。 群解散了，聊天记录就找不到了。可以考虑做一个聊天记录迁移功能 希望能像微信一样直接拖拉文件发送，另外引用消息功能也希望加入 积分活动助手隐藏还是删掉了，找不到，能否增加积分补领功能呢？ 上传的云文档共享时最好能像腾讯文档一样可以设置编辑和查看权限 单独开发桌面软件，新消息能有提醒。发送文件时候，只是拖拽。 可以出个消息置顶功能，置顶之后就可以让大家都看见这条消息了 希望增加机器人功能，这样我们可以在群里自定义通知，更加灵活 希望有有效的奖励机制，吸引大家用起来，目前用的人还是比较少 不要和南瑞APP放一起，希望能成为一个独立办公办公APP。 发送图片，选择外网内网的时候，可以记住选择，不必每次都选。 希望能和微信、QQ等通讯工具对接，提供与外协沟通的便捷性。 增加PC客户端。融合外部联系，客户，供应商，否则很难推广 希望持续优化，尤其是试用体验上，目前用起来卡顿和延迟明显 功能越来越接近微信和钉钉，用的就越顺手，毕竟习惯已养成。 扩充通讯录 完善基础讯息收发功能 如基础图片编辑 圈画等 希望后续不要做的太过臃肿，目前体验整体还不错，比较简洁。 希望有清除消息，删除对话框的功能，以及搜索聊天记录的功能 太卡了顿，发图片收发消息不流畅，先解决基础收发消息的问题 能够给单独信息添加评论或贴表情，参考telegram。 本机缓存占用较大，可以设置里面有一个每日定期清理的功能 IM信息查询支持日期、关键字查询（可参考微信类似功能） 希望建小群或者圈更直观便捷一些；表情包再丰富可爱一些。 文件转外网下载希望更方便些。初次使用启用教程提示功能。 截图功能不灵活，而且信息一多，前面的好多信息都看不到了 相比其他的沟通工具，截图做的不好用，不可编辑真的很麻烦 聊天功能中需要添加可撤回消息功能，还望尽快实现，谢谢。 建议可以像文件拖拽加入文件发送，现在每次都要选文件夹 应该提供详细的使用说明，现在都不太清楚具体是怎么用的 消息发送功能，建议跟其他社交软件保持一致，回车即发送 聊天时第一次打字发送会默认存入草稿，而不是直接发出去 能够自主设置发送用enter还是Ctrl+enter 就是要是能再多一些产品介绍啊、详细使用说明就更好了 1、希望新增客户端版本；2、网页版本截图非常不方便 app端交互功能需要进一步优化，希望能更加便捷使用 希望使用的时候操作能够更方便，快捷，选择性更多一些 建议im新增录屏功能发送至好友或群，提高工作效率～ IM云文档打开大文件太卡了，希望可以进行优化处理。 最好可以发语音哦，谢谢，或者像微信一样，语音转文字 消息推送不友好，点开还要点两步才能看到是谁发了什么 文件传输助手与南瑞云盘似乎定位重复，建议妥善考虑。 维护好基础功能，已发信息编辑撤回，聊天列表可删除等 可以完善优化部分功能，解决bug 及可能出现的漏洞 电脑端的安装包没找到，消息通知声音是否可以自定义 希望增加截图功能，不要使用windows自带截图 不断补充完善使用功能，工作沟通事宜，还是选择IM 手机app中协同消息进入后无法返回，建议调整一下 增加权限划分，不要全局搜索到人员开始任意发送消息 IM无法关联进入其他，无法返回数字南瑞，进入瑞淘 建议与南瑞云盘做个接口，实现云盘分享内容同步转发 看过的消息还会重复提示，应提升基础功能的使用体验 消息是云端存储还是本地存储？希望可以不占本地内存 好友列表，群聊列表等功能，ios文件传输下载功能 增加稳定性，扩大宣传，让更多员工知道这个可以使用 第九题：您对IM产品还有哪些其他的建议或意见？ 偶尔发出去的多条消息，存在发送后消息缺失的现象 下一步建议增加pc桌面端，跟微信一样，更加便捷 目前直接清理缓存所有都清理了，添加内容清理选项 手机端查看信息后，通知栏的消息通知不能自动消除 多举办一些增加积分的活动，可以调节员工的积极性 截图运用简单化，增加引用功能，增加智能化表情包 使用很方便，希望能增加一些获取积分的活动和方式 建议增加对单人发送信息，显示已被阅读状态功能。 1、截图操作不太方便。2、建议有消息时图标闪烁 消息通知功能需要进一步改进，已读的消息不必通知 增加消息撤回功能，增加临时ERP同事的使用权限 手机端文件可转发至微信，微信的文件可转发至IM 内网的表情包就是一团黑呀，啥时候支持彩色原图？ 文件传输助手用来传送图片时，不要改变图片格式。 增加客户端，每次都需要打开网页多了几个步骤。 期待更快上线C端产品，网页版经常关掉会漏消息 挺好的，极大减少了工作信息在互联网传送的风险 感觉消息太多的时候，有点占内存，盼望优化一下 开通意见反馈通道，试用期间广泛征求使用的建议 建议积分领取，数值0的话就别推送到外部消息了 从微信转过来有难度，我的南瑞本身的问题较多。 大力推广，许多同事目前还不知道，使用的人不多 并没有实际很依赖IM应用，大多数还是微信更多 建议有C端或者网页端入口方便文件资料共享上传 1、估计更多员工使用；2、注意信息安全保密 建议增加推广 用的人多了才能更好的发挥作用 增加视频会议功能，预留外协、供应商登录功能 积分变更的通知，能否自动清除只保留当天的。 优化流畅度，尤其是图片，增加长按扫码功能。 APP从我的南瑞独立出来，我的南瑞功能太多 手机端，输入消息后，提供返回上一级页面功能 与其他应用系统接口集成，发送接收消息及操作 如果有一个PC客户端就好了，登录网页不方便 手机端对老的系统兼容性不太好，希望能优化。 希望消息推送能更及时，然后就是消息可删除 拉人进群聊是否太容易了？建议需要本人验证 目前使用过程中未发现其他问题，较为满意。 尽快上客户端，能支持客户端快捷键截图功能 在拉人入群方面，能够经过被拉人的允许再拉 相当于内部通讯工具，蛮好的，希望发扬光大 提升产品基础功能，提高单个消息可发送字数 继续努力，衍生出一套替换微信 的工作软件 希望增加表情包，希望提高文件与N网兼容性 苹果手机端和安卓手机端群消息有时不能同步 功能性需要提升，操作基本功能应该完善。 建议引导更多人使用，摆脱对社交软件依赖 可以增加个人资料设置，加群需本人点通过 有时发送图片时会出现漏发，希望得到改善 在群聊也没有发现删除历史聊天记录的功能 希望IM有消息时，网页版消息有提醒功能 看看能否与正在开发的外协消息系统打通。 是否可以合并相同类型会话或自行置顶功能 专注产品的使用群体，相应功能开发要普及 可考虑对标微信、QQ，在工作中予以替代 希望能够分组，有个人和群组分开方便查询 进一步完善基础功能，如历史聊天记录检索 信息提醒方式需要更多元化，去直接弹窗等 打开有点慢，多个联系人之间切换也是慢。 建议优化消息收发体验，新增表情包功能 修改积分制    每天刷积分耽误时间 有时候消息看不到或者有缺失，希望完善 每日积分应该自动发放，而不是点击领取 更加丰富产品实用性，更加贴近集团实际 希望发错消息或者文件可以具有撤回功能 完善bug 增加各个公司人员名单权限 有的时候想发消息的时候怎么点也点不动 增加历史消息搜索功能，方便寻找记录。 提高对外网电脑的使用性和权限的限制 内、N网的文件以及图片传输查看不了 啥时候统推呀，还有pc版也要尽快哦 群聊大的图片传不上去，体验不是太好 整个程序容易卡死，比较容易让人放弃 群内可直观展示群成员的所在单位名称 无法自定义姓名，同名好友无法分辨。 增加接收到的图片的在线图片编辑功能 推广度不太够，同事基本不知道这个。 由于vpn的原因，进入界面非常卡顿 Pc端没有app，消息不能及时收到 传输文件不是很方便，必须要压缩后发 查找同事可以优化下，可以显示员工号 pc端增加客户端，外协同事无法使用 输入数据时信息框背景全黑。建议优化 发送图片比较满，查看图片也比较慢。 扩大外部用户（外协人员等）使用范围 建议像内网通那样自动添加本单位好友 建议提供在线文档功能，便于团队协作 提高IM产品稳定性，逐步新增功能。 不要整合在南瑞app内。打开缓慢 相对满意，就是内外网互通就更好了 能够和南瑞云盘及国网邮箱建立交互 增加与其他办公软件着协同融合功能 可增加个截图功能，现在无法截图 希望IM越办越好，功能超越微信 希望上传的图片内容可以复制文字 能否关闭消息提醒，自行查看即可 查找人员更便利，丰富表情和文本 联系增加可删除历史聊天数据功能 界面有点卡顿，有时候退出比较慢 张推广快的话，建议要强制使用。 未获得积分可以不用提醒积分排名 截图不好用，网页版没有提示消息 普及度不高，通讯录覆盖人群太少 IM聊天记录搜索功能还需完善。 尽早出客户端，网页版无消息提示 次日忘领积分，建议积分可以补领 那个积分活动助手能不能免打扰啊 有没有可能增加群聊语音通话功能 内外网文件传输密级和存储问题 希望内网和手机端同步实现共享 从用户角度出发，不断完善产品 发出的信息可以删除就更完美了 建议可以删除已发信息，占内存 建议推广，取消钉钉群和微信群 群聊添加成员应该经过成员同意 建议每日活动积分能够自动发放 希望可以增加聊天记录查询功能 手机端的图片好像没有剪辑功能 建议方便添加联系人或建立对话 希望多参考QQ和微信的功能。 瑞淘积分可以在群里当红包发吗 有点不稳定，消息有漏掉的情况 发送文件能直接拖入对话框最好 聊天内容可一键保存至南瑞云盘 积分活动助手每日推送时间太晚 交流群中增加@某一个人的功能 在高铁上使用时信息延迟严重 发文件时可以看到发的是什么 建议和N网中的即时消息互通 有时延迟较大，稳定性提高些 做一个内网客户端就完美了。 文件传输内容目前不可以删除 有些同事搜不到，加不了好友 增加服务号消息提示关闭功能 要想办法增加大家的使用频率 增加表情功能，增加会议功能 有些同事搜不到，权限需完善 增加业务推广，扩大使用人群 pc端应用可能更需要一些。 自动上线，对话自动弹跳提醒 相当好用，希望持续改进功能 希望功能再齐全.便捷一些 截图、表情等功能希望加强 图片总是发不出去，请优化 基础功能的bug尽快解决 是否有关闭积分助手的功能 可以新增微信运动计步功能 手机端有时收不到信息提示 消息界面退出再进卡顿严重 每日积分为0时不发送通知 可以拓展一下表情包功能吗 增加消息发送后的删除功能 外协与外协之间无法搜索到 文件传输助手增加删除功能 建议通讯录能搜到更多同事 图片、文件上传速度有点慢 建议增加在线文档编辑功能 不方便，不打开看不到消息 建议单独为app或者模块 开发个app，更容易使用 建议在内网机使用时有弹窗 查找聊天记录可以开发一下 加强页面观感及体验优化。 bhg太多，需要继续改进 增加表情包和群文件功能 建议新增视频发送等功能 希望尽快上线电脑端产品 加强一些基础的交互体验 手机用IM页面总是会死 最好能够再加入更多功能 希望可以推出独立APP 增加一些收藏之类的功能 建议增加图片另存为功能 进一步升级改造缺陷漏洞 有时候刷新才能同步消息 建议增加搜索联系人功能 通讯录组织级别好像不全 优化网页版消息提醒功能 建议优化发送消息及时性 群聊拉人时搜索不到同事 要增加消息推送功能更好 外网机上能使用就更好了 信息传递的速度和稳定性 希望能新增单独的入口处 增加历史数据管理功能。 消息撤回，对方仍能收到 全面推开，鼓励员工使用 发送图片更便捷一些更好 希望截图能支持编辑功能 可以开发一个桌面端软件 联系关联内、外邮箱功能 积分为0时可以不用推送 文件传输大小限制不够用 尽快嵌入实际业务管理中 深度耦合业务，强力推行 用的人太少，没什么宣传 挺好的，没啥不满意哈哈 截图功能还需要再提升。 界面UI优化，要更友好 少了搜索聊天记录的功能 提升基础信息收发体验 优化历史消息查看速度 希望能做个pc客户端 最好能开发客户端产品 积分到账提醒功能关闭 消息中，开通语音功能 很好，没有其他建议。 尽量减少占用手机内存 积分奖励的活动多一些 界面可以更丰富一些， 可以像微信一样发红包 希望多加点表情包功能 提升基础消息收发体验 图片和视频发送比较慢 提升IM产品的活跃度 建议消息推送震动提醒 可以新增语音对话功能 增加聊天记录搜索功能 表情包有些出来为乱码 增加普及性的培训内容 希望增加远程协助功能 有消息能提醒就更好了 尽快解决消息丢失问题 增加消息列表删除功能 最近在网上老是掉线。 教育增加消息删除功能 聊天记录查询功能优化 增加清除缓存的功能 退出进入会有点卡顿 有图片提取文字功能 增加图片处理的功能 开发更加人性化功能 增加语音消息形式。 优化日常使用流畅度 搜索不到想要找的人 增加群发功能非群聊 可增加消息置顶功能 IM工作交流更安全 图片有时候发不出去 群消息增加艾特功能 内外网，传输太麻烦 希望尽快推出PC版 加入个性化定制服务 最近卡在发表情界面 推广一些实用性作品 神奇好用的沟通工具 联系增加朋友圈功能 可以简化截图方式， 能直接推送消息更好 尽快上线电脑端登录 图片上传有时传不上 希望提升IM稳定性 照片有时候发不出去 产品要保持稳定可靠 一起加油，越来越好 尽快投产，替代微信 消息没有免打扰设置 有时候搜索不到同事 增强IM工作圈功能 增加发信息查找功能 增加表情输入功能。 考虑微信互通方法 增加集团内的宣传 图片发送不够便捷 功能需要更加完善 增加视频操作说明 很难用 太垃圾了 建议尽快投入使用 推广大家一起使用 提升消息的可靠性 可以新增通话功能 建议新增独立软件 宣传力度需要加大 建议n网也可以用 建议可以发送视频 截图功能需要改进 增加一些积分活动 推广建议自上而下 增强兼容和稳定性 希望表情丰富一些 提供视频会议功能 消息提醒不太友好 多开发实用的功能 增加删除用户功能 加强和网盘的联动 希望不断完善功能 大力推广广泛使用 操作界面可以优化 建议简化截图功能 希望可以清除缓存 有个客户端更好了 n网无法登录im 细节方面还需优化 希望增加撤回功能 截图功能需要完善 可以补打卡就好了 没有消息撤回功能 希望能更流畅一些 可以撤回内网文件 增加消息撤回功能 c端im尽快上线 提高图片加载速度 增加电脑端app 继续提升，人性化 不能删除聊天记录 提供pc端应用 消息提醒不及时 有时候会有点卡 截屏功能不好用 暂无，比较满意 增加PC客户端 实时性有待提高 可增加语音功能 文件传输不方便 有更多活动推广 使用起来有点卡 增加pc客户端 提升传图片速度 不要太占用内存 和我的南瑞剥离 图片传输不稳定 有点卡，加载慢 增加截图和抖动 愿更加方便快捷 好用才是硬道理 收件人置顶提醒 优化产品界面。 可以多参考微信 截图需要更便捷 增加PC客服端 需要更加实用化 开放api接口 提醒的消息太多 开发单独app 希望增加电脑端 偶尔有bug 多改改bug 响应速度过慢 无法多发照片 增加已读功能 表情包不实用 增加通话功能 拉人需要同意 集成到手机端 多着积分模式 使用体验不错 查询历史记录 可加入表情包 界面尽量简洁 增加微信互联 持续优化完善 尽快消除缺陷 更新更多内容 开发更多功能 功能在多元化 提高在线时长 突出比较优势 强化截图功能 优化延迟问题 加载图片很慢 加强同步机制 比较方便快捷 可以参考微信 加强推广力度 速度有点慢。 搜索功能完善 朋友圈功能 多搞些活动 支持系统外 可以更流畅 增加表情包 无法传视频 开发客户端 体验非常好 没有，满意 得有客户端 开发桌面端 多点表情包 清除缓存 表情功能 网速加快 出pc版 消息删除 有点卡